¡Hola, Nat!
Las dos estamos al revés.
Y apuesto a que caerás primero.
No, tú lo harás.
No puedes aguantar mucho más.
Te dije que caerías primero.
¡Te lo dije!
¡Mami!
¿Qué pasó?
-Cayó sobre la rodilla.
-¿Te golpeaste la rodilla?
Un besito para que se mejore. Eso es.
Vamos, pequeñita.
Levántate. Estás bien.
Vamos. Eres una muchacha valiente.
El dolor solo te hace más fuerte.
-¿No?
-Sí.
-¿Sí?
-¡Mira!
Estrellas del bosque.
Sí. ¿Saben algo?
En realidad son de la familia Lampyridae.
Y el brillo, el brillo que ven...
viene de una reacción química llamada...
bioluminiscencia.
Vamos, es hora de cenar.
¿Bio-gumi-ficencia?
"Bio-gumi-ficencia". Así es.
¡La cena!
¡Vamos, a cenar, nena grande!
Quiero macarrones con queso.
¿Quieres macarrones con queso?
Bueno. Yo quiero...
caviar y champán.
Toma las servilletas.
Toma esto. Gracias.
¿Podrías traer el aderezo para papá?
Bien.
Las habichuelas son mi verdura favorita.
¡Papá está en casa!
Hola, papá.
Hola, nena.
¿Todo en orden?
¿Qué tal pasaron el día?
Mamá me enseñó sobre los bichos de luz.
-Bichos de luz.
-Y me caí y me lastimé la rodilla...
pero ya no me duele más.
Y también vimos luciérnagas en el jardín.
-Esa fue mi parte favorita del día.
-No.
-Yelena, vemos luciérnagas anualmente.
-¿Cuánto tenemos?
No lo sé. Una hora, quizá.
No quiero ir.
No digas eso.
Chicas...
¿se acuerdan cuando les dije
que un día tendríamos una gran aventura?
-Hoy es el día.
-¡Viva!
Bueno, vamos.
Lo lamento.
-Vamos, debemos apurarnos.
-Gracias.
-No tengo mis zapatos.
-Gracias, nena.
Está bien. No precisas tus zapatos.
-Pero aún tengo hambre.
-¿Sí? Adivina una cosa.
Tengo bocadillos frutales en el auto.
No, déjalo. Ve a esperar al auto.
-¿Lo tienes?
-Sí.
-¿Es la única copia?
-La única que no está en llamas.
¿Adónde vamos?
A casa.
Mami, eres tonta.
Acabamos de salir de casa.
Quiero mi canción.
Adiós, adiós, Srta. Pastel Estadounidense
Llevé mi Chevy al dique
Pero el dique estaba seco
Esos buenos chicos bebían
Whisky y whisky de centeno
Cantando: "Este será el día que muera"
"Este será el día que muera"
Vamos, Yelena. Apúrate, nena.
Andando. Vamos, Nat. Apúrense.
Debemos irnos.
Debemos irnos. Vamos, deben correr.
Vamos. Cariño.
-Ve con tu mamá.
-Bueno.
-Nat, ¡apúrate!
-¡Ya voy!
Bien. Abróchense los cinturones.
-Bueno.
-¿Por qué papá no está en el avión?
Vendrá. Vendrá, nena. Vendrá.
¿Mamá?
¡Mamá!
Te necesito aquí.
-Bueno.
Necesito que gires a la derecha.
Mamá, tienes sangre.
Está bien, nena.
Presiona el acelerador.
Mantenlo firme.
Tira hacia atrás cuando llegue
a los 55 nudos.
Contemos juntas.
-45, 50...
Tira hacia atrás. ¡Tú puedes!
Tira hacia atrás. Con todas tus fuerzas.
Bueno.
Levántate, mami.
El dolor solo te hace
más fuerte, ¿recuerdas?
El Guardián Rojo regresa.
El Guardián Rojo regresa triunfante.
Por favor, te lo ruego.
No más trabajo encubierto.
Quiero volver a la acción.
Quiero mi traje de vuelta.
Quiero volver a eso.
Pasaron más de tres años,
general Dreykov.
Perdóname, mamá.
Tengo miedo.
No dejes que te quiten tu buen corazón.
¿Lo conseguiste?
¿Y el North Institute?
Hecho cenizas.
Va a estar bien.
¿Cómo está Melina?
Vivirá. Es fuerte.
-¿Mami?
-¿Mamá?
¡Papi!
Yo me encargaré de esto.
-¡Papi!
-¡Yelena!
-¡Aléjate de ella!
¡No la toquen!
¡Voy a disparar!
¡Los mataré a todos!
No la toquen.
Cariño.
Vas a tener que darme esa arma.
No quiero regresar allí.
Quiero quedarme en Ohio.
No puedes llevártela.
No puedes.
Solo tiene seis años.
Tú eras incluso más chica.
Está bien.
Ven aquí.
Van a estar bien.
¿Sabes por qué estará todo bien?
Porque mis chicas son
las más duras del mundo.
Se cuidarán entre sí, ¿de acuerdo?
Y todo, todo estará bien.
Esa tiene fuego en su interior.
¿Cómo se llamaba?
Natasha.
¡No!
Llévense a las defectuosas.
Esa...
y ella.
¡No!
¡Yelena!
¡Tómala! ¡No!
¡No!
Ahora la Habitación Roja es tu hogar.
¡Suéltame! ¡No!
Espías encubiertos
en nuestras comunidades.
CÉLULA RUSA DURMIENTE
DESCUBIERTA EN SUBURBIO DE OHIO
INCENDIO EN EL NORTH INSTITUTE
Asumieron identidades falsas,
incluso formaron familias...
21 AÑOS DESPUÉS
-¡Están arriba, señor!
-La unidad uno puede ver al objetivo.
Tenemos las salidas cubiertas.
Muy bien. Manténganse alerta.
Enviaré un escuadrón alfa.
Natasha Romanoff está infringiendo
los Acuerdos de Sokovia.
Agredió al rey de Wakanda.
Le daremos un castigo ejemplar.
¿Sí?
No lo haga.
¿Qué cosa?
Venir por mí.
Digo, hace el ridículo. Se ve desesperado.
Creí que quizá me llamarías
para hacer un trato.
Porque, desde mi punto de vista,
es la fugitiva federal...
la que está desesperada.
Desde mi punto de vista,
parece que debería guardar cama.
¿Qué es? ¿Su segundo bypass triple?
No me preocuparía por mí.
Tenemos a Barton, a Wilson
y a ese otro tipo...
el convicto increíble que se encoge.
Rogers está prófugo. No tienes amigos.
¿Adónde irás?
Viví muchas vidas antes
de conocerlo, Ross.
No debería haberse molestado tanto.
Se acabó.
¿Romanoff?
Tenemos un nido vacío, secretario Ross.
El rastreador de ella, señor.
MARRUECOS
Veo el objetivo. Espera el paquete.
Por la mira veo un daño colateral.
Disparemos al llegar a tres.
Cinco, cuatro...
Ella nos identificó.
El objetivo lanzó humo.
Está a pie con el paquete.
Quédate arriba. Voy a bajar.
Oksana.
Oh, no.
¿Qué hice?
Libera a las otras.
Yelena, precisamos
un informe de situación.
Reúnete con la líder del equipo.
General Dreykov, tenemos una desertora.
Solicito permiso para activar
el Protocolo Taskmaster.
Sonríe.
NORUEGA
Después de firmar los Acuerdos de Sokovia,
continúa la persecución
de los demás Vengadores...
Steve Rogers y Natasha Romanoff
actualmente están prófugos.
Estás en mi cama.
Ni siquiera estoy bajo las frazadas.
¿Conseguiste todo lo de mi lista?
Tengo pasaportes, visados de ingreso,
un par de permisos de conducir locales.
Mézclalos y combínalos, deberías poder
estirarlos a unas 20 identidades.
¿Fanny Longbottom?
-¿Qué?
-¿Qué, tienes 12 años?
Es un nombre válido.
Afuera hay un generador.
Usa gasolina. Y hay que descargar
la fosa séptica en unas semanas...
pero alguien vendrá a hacerlo.
Debes llevar tu basura a la ciudad.
Es a 20 minutos en auto.
Tengo tu equipo básico escondido
bajo las escaleras.
Excelente.
¿Estás bien?
¿Por qué no lo estaría?
Oí cosas. Algunas
sobre los Vengadores divorciándose...
Está bien.
En realidad estoy mejor sola.
¿Estás segura?
Sí.
Porque puedes contarme.
Así funciona la amistad.
Lo sé. Tengo amigos.
Los que tienen amigos no me llaman.
Y no te pago por preocuparte.
Ey.
¿Qué es toda esta basura?
Correspondencia y cosas personales
de la casa segura de Budapest.
¿Budapest?
Sí. Budapest.
-No, se pronuncia "Budapest".
-Budapest.
Budapest.
-Se pronuncia "Budapest".
-Como sea.
Sabía que no volverías ahí,
así que tengo a alguien más ahí.
Lamento que te molestaras.
Lo hubieras tirado.
Si no lo quieres, tíralo a la basura.
Rubio
No es buen perdedor, Sr. Bond.
-¿Por qué interrumpió su cita...
-...con mi pitón?
-Descubrí que la atraía.
-Porque descubrí que la atraía.
Moonraker 1
en secuencia previa de lanzamiento...
Oh, genial.
...en dos minutos.
Retiren brazo de acceso...
Estoy bastante segura
de que Ross no tiene jurisdicción aquí.
Y deberías saber que disparo mejor
cuando me enfado.
EVALUANDO MEDIDAS DEFENSIVAS
REDIRIGIR AL OBJETIVO PRIMARIO: [AMPOLLAS]
AMPOLLAS LOCALIZADAS
No estás aquí por mí.
Maldición.
Sé que estás ahí.
Sé que sabes que estoy aquí.
Entonces, ¿por qué merodeas
como si fuera un campo minado?
Porque no sé si puedo confiar en ti.
Es curioso, iba a decir lo mismo.
Entonces, ¿hablaremos como adultas?
¿Es lo que somos?
Bájala antes de que te obligue.
Baja la tuya.
Mira dónde pisas.
No te levantes.
Detente.
Una tregua.
Has crecido.
No me digas.
Tenías que venir a Budapest, ¿no?
Vine porque pensé que tú no vendrías.
Pero ya que estás aquí,
¿qué bala hace eso?
Balas no. Flechas.
Correcto.
Si no creías que vendría,
¿por qué me enviaste esto?
¿Lo trajiste de vuelta aquí?
No vine para ser tu amiga,
pero debes decirme qué es esto.
Es un gas sintético.
El antídoto a la dominación química.
Inmuniza las vías neurológicas
cerebrales de la manipulación externa.
¿Podrías ser más clara?
Es un antídoto contra el control mental.
Qué madura.
¿Por qué no se lo llevas a uno
de tus amigos supercientíficos?
Ellos pueden explicártelo.
¿A Tony Stark, quizá?
Ah, sí. No nos hablamos ahora, así que...
Genial. Qué oportuno.
¿Dónde hay un Vengador
cuando precisas uno?
No quiero estar aquí.
Estoy huyendo.
Pudiste hacer que me mataran.
¿Qué podía hacer?
Eres la única superheroína que conozco.
Fue la única razón por la que te lo envié.
Seguí revisando las noticias...
esperando ver al Capitán América
haciendo caer la Habitación Roja.
¿Qué?
¿Acabar con la Habitación Roja?
¿De qué hablas?
Se acabó hace años.
Dreykov está muerto.
Yo lo maté.
Realmente no crees eso, ¿no?
Realmente lo crees.
Dreykov está muerto.
Hizo falta destruir casi toda la ciudad
para llegar a él.
Si estás tan segura, dime qué pasó.
Dímelo exactamente.
Instalamos bombas.
-¿Quiénes?
-Clint Barton y yo.
Matar a Dreykov era el paso final
de mi deserción a S.H.I.E.L.D.
¿Tan sencillo como eso?
Sí, claro, "sencillo".
Así llamaría a implosionar
un edificio de cinco pisos...
y luego tirotearse
con las Fuerzas Especiales Húngaras.
Tuvimos que ocultarnos 10 días
antes de poder salir de Budapest.
¿Y revisaste el cadáver?
¿Confirmaste su muerte?
No quedó ningún cadáver que revisar.
Te olvidaste de la hija de Dreykov.
¿Adónde tratamos de ir?
¡A la motocicleta!
En el ala este del edificio.
Van hacia el este, al techo.
Entendido, voy en persecución.
¡Te tengo!
¡No!
Ey.
No te muevas. Estás herida.
Déjame ayudarte.
EXTERMINAR
No quiero hacerlo.
-¿Qué haces?
-Él me obliga.
¿Ahora me crees?
¿Cuántas hay?
Suficientes.
¿Cuál es la tuya?
La negra. Con asiento marrón.
¿Dónde están mis llaves?
...ah, idiota.
Sube algún día de estos.
¿Estás bien?
Fantástica.
No puedes robar el auto de un tipo.
¿Así que quieres que lo persiga
y lo des-robe?
-Bueno. Cuando quieras, por favor.
-Cállate.
Bueno, ¿tienes un plan...
o me quedo agachada y a cubierto?
Sí, mi plan era irnos manejando.
Es un plan terrible.
De nada.
Maldición. Regresó.
Ponte el cinturón de seguridad.
Eres como una mamá.
No, Natasha.
Creo que estoy sangrando. Estoy...
No. Ahora no, confía en mí.
¿Estás bien?
Sí. Qué gran plan.
Me encanta la parte en la que casi
me desangro.
Esto es acogedor.
Barton y yo pasamos
dos días escondidos aquí arriba.
Debe haber sido divertido.
¿Quién diablos es ese tipo?
El proyecto especial de Dreykov.
Puede imitar a cualquiera que haya visto.
Es como pelear con un espejo.
Dreykov lo despliega
en misiones de alta prioridad.
Esto no tiene sentido.
La verdad raramente tiene sentido
cuando omites los detalles clave.
¿Qué quieres decir con eso?
No dijiste nada sobre la hija de Dreykov.
La mataste.
Tuve que hacerlo.
Necesitaba que me guiara hacia Dreykov.
Necesitamos confirmación
de que Dreykov está en el edificio.
Su coche está llegando ahora.
La hija de Dreykov fue un daño colateral.
La necesitaba para estar segura.
Natasha, ¿estamos listos?
Todo listo.
Y no estás tan segura.
Necesitaba salirme.
La Habitación Roja sigue activa.
¿Dónde está?
No tengo idea.
Cambia de ubicación constantemente.
Y sedan a todas las viudas al entrar
y al salir para máxima seguridad.
Me cuesta creer que pudiera
pasar desapercibido para mí.
No es inteligente atacar a un Vengador
si quieres permanecer oculto.
Digo, la pista está en el nombre.
Si Dreykov te mata...
uno de los grandes viene a vengarte.
Espera, ¿cuáles son los grandes?
Dudo que el dios del espacio deba
tomar ibuprofeno luego de una pelea.
¿Dónde crees que estuve todo este tiempo?
Creía que te habías salido
y vivías una vida normal.
¿Y nunca hiciste contacto otra vez?
Francamente, no creí que quisieras verme.
Tonterías.
No querías que tu hermanita menor
te acompañara...
mientras salvabas al mundo
con los chicos populares.
No eras realmente mi hermana.
Y los Vengadores
no son realmente tu familia.
-¿Por qué siempre haces eso?
-¿Qué cosa?
Lo que haces cuando peleas.
Lo...
Lo que haces...
cuando das latigazos con el cabello
mientras peleas...
con el brazo y el cabello.
Y haces una pose de combate.
Es una pose de combate. Te gusta posar.
No me gusta posar.
Por favor. Digo, son poses grandiosas...
pero parece que creyeras
que todos te miran a ti...
todo el tiempo.
Todo ese tiempo que pasé posando,
trataba de hacer algo bueno...
para compensar todo el dolor
y sufrimiento que causamos.
Tratando de ser más
que una asesina profesional.
Entonces estuviste engañándote...
porque hay dolor y sufrimiento a diario,
y ambas aún somos asesinas profesionales.
Salvo que no soy la que sale
en la tapa de las revistas.
No soy la asesina
a la que las niñas llaman su heroína.
Ese gas...
el antídoto...
fue secretamente sintetizado por una viuda
mayor de la generación de Melina.
Estuve en la misión para recuperarlo,
y ella me expuso al gas...
y maté a la viuda que me liberó.
¿No tenías otra opción?
Tú experimentaste
condicionamiento psicológico.
Hablo de alterar químicamente
las funciones cerebrales.
Son dos cosas completamente distintas.
Eres plenamente consciente,
pero no distingues qué parte eres tú.
Sigo sin estar segura.
¿Es todo lo que queda?
Es lo único que puede detener a Dreykov
y su red de viudas.
Cada día se lleva más.
Niñas que no tienen
a nadie que las proteja.
Como nosotras cuando éramos chicas.
Quizá una de cada 20 sobrevive
al entrenamiento, se hace viuda.
Él mata al resto.
Solo somos cosas para él.
Armas sin cara que puede desechar.
Porque siempre hay más.
Y nadie lo está buscando,
gracias a ti y a Alexei.
¿Alexei?
"Papá".
¿Alguna vez buscaste a tus padres?
¿A los verdaderos?
Mi mamá me abandonó en la calle
como si fuera basura.
¿Qué hay de ti?
Destruyeron mi partida de nacimiento,
así que la reinventé.
Mis padres siguen viviendo en Ohio.
Mi hermana se mudó al oeste.
¿En serio?
Eres profesora de ciencias.
Pero trabajas medio tiempo,
especialmente luego de tener un hijo.
Tu marido restaura casas.
Esa no es mi historia.
¿Cuál es?
Nunca me permito estar sola
lo suficiente como para pensar en ello.
¿Alguna vez deseaste tener hijos?
Quiero un perro.
¿Adónde irás?
No lo sé.
En realidad no tengo dónde volver,
así que supongo que a cualquier parte.
-No.
-¿No qué?
Vas a darme algún discurso
de gran heroína, lo presiento.
Los discursos no son mi especialidad.
Era más bien una invitación.
¿Para ir a la Habitación Roja
y matar a Dreykov?
Sí.
¿Aunque no la podamos hallar y Dreykov sea
demasiado evasivo como para matarlo?
Sí.
Eso parece ser mucho trabajo.
Pero podría ser divertido.
Sí.
Vi dónde puso las llaves.
En el cajón de arriba del armario verde.
Esta es la primera prenda de vestir
que compré en mi vida.
¿Eso?
Sí. ¿No te gusta?
Es como...
¿Es un excedente militar, o...?
Está bien, tiene muchos bolsillos.
Pero los uso todo el tiempo,
y le hice algunas modificaciones.
-Ah, ¿sí?
-Lo que sea.
Cállate. La cuestión es que nunca...
Nunca tuve control sobre mi vida antes,
y ahora sí.
Quiero hacer cosas.
Me gusta tu chaleco.
Lo sabía. Sabía que te gustaba.
Es genial, ¿no?
Está bueno. Sí. Me gusta.
Y puedes poner muchas cosas ahí.
Ni siquiera lo sabrías.
Pero no sé dónde está
la Habitación Roja. Lo lamento.
Lo sé.
Pero creo conocer a alguien que lo sabe.
¿Ah, sí? ¿Quién?
Precisaremos un jet.
Dije que precisábamos un jet.
Sí, ¿sabes lo que no me diste? Tiempo.
Ni dinero. No tengo muchos jets.
Creí que eras el mejor.
Un verdadero profesional.
Disculpe, zarina.
¿Acaso no le gustó la vivienda gratis
ni el suministro de kissel de por vida?
No dejes que te irrite.
No, me opongo
a cuestionar mi profesionalismo.
Me instalaste un generador
que se rompió luego de seis horas.
También tú, ¿eh? Son un equipo.
Es sensible.
Ya veo por qué lo tienes cerca.
¿Dónde está el resto?
Voilà.
Lo escondí hace cinco años.
¿Cómo está?
Seco. Muy seco.
Estás peligrosamente cerca
de agotar tu crédito.
Puedo traer más suministros,
pero si atraes a las autoridades...
mis precios suben.
¿Qué significa eso?
Tu compañero, el secretario Ross,
estuvo husmeando en mis asuntos...
a tal punto que tengo contactos
que no atienden mis llamadas.
Soy un contratista privado.
Eres sensible.
Eres una persona muy molesta.
Te lo compensaré.
Es lo que siempre dices.
Así que tenía el código nuclear.
Pero ahí estaba.
-¡El Capitán América!
-América.
Finalmente, ¡llegó la hora
del Guardián Rojo!
GUARDIÁN ROJO
Tomé su escudo...
y cara a cara, era una prueba de fuerza.
Oh, no.
Ese tipo creía que iba a vencerme.
De todos modos, llevaba el escudo...
como si fuera una linda manta de bebé.
Lo usé a mi favor. Lo tomé...
y lo empujé por la ventana.
Y me escapé.
¿Qué año era?
No lo sé. 1983, 1984.
Sé que es impresionante.
El Capitán América aún estaba congelado
en ese entonces.
¿Me llamas mentiroso, Ursa?
¡Alexei Shostakov! ¡Correspondencia!
Oh, no.
¡Ay no!
¡Alexei Shostakov! ¡Correspondencia!
Mira al gran oso.
¿Vas a llorar, niñita?
El famoso "Guardián Rojo".
Cuando respondas, diles a tus fans
que usen más mantequilla.
¡Tómalo!
Hazlo.
¡Adelante, Guardián Rojo!
¡La trompeta te llama!
Es tu día de suerte, Alexei.
Ve a la puerta de la pared sur.
¿Qué te pasa?
¿No sabes leer?
Ve a la izquierda.
No hagas alboroto.
¡El Guardián Rojo está escapando!
Causaste mucho alboroto, ¿no?
¿Ahora qué?
Te sacaremos de aquí.
Ve al nivel superior.
Mueve el trasero, supersoldado.
Nunca lo logrará.
Acércame más.
¿Tienes alguna idea mejor?
Natasha.
Le encanta posar.
¿En serio?
¡Disculpa!
¿Qué haces? ¿Bromeas?
¡Vuelve a elevarte!
Ambas estamos haciendo
un muy buen trabajo.
No.
Bueno. Basta de esto.
Esta sería una manera genial de morir.
¡Dime que es
una buena señal para nosotros!
¡Mueve el trasero!
¡Sácanos de aquí!
¡Esperen!
¡Sí!
¡Necesito algo de ayuda aquí!
Hasta nunca, idiotas.
Fue emocionante.
Estoy muy orgulloso de ustedes, chicas.
Oh, no pueden oírme, ¿eh?
Está bien.
Guau.
¿Por qué la agresión, eh?
¿Estás en tu época del mes?
No tengo mi período, estúpido.
No tengo útero.
Ni ovarios.
Sí. Pasa cuando la Habitación Roja
te hace una histerectomía involuntaria.
Entran y te arrancan
todos los órganos reproductivos.
Se meten ahí dentro y te cortan todo.
-Te sacan todo, así no puedes tener bebés.
-Está bien. ¡Está bien!
No debes ser tan clínica y desagradable.
Estaba por hablar
de las trompas de Falopio, pero está bien.
No.
Significa mucho para mí
que regresaran por mí.
No. Vas a decirnos
cómo llegar a la Habitación Roja.
Mírate, ¿eh? Solo hablas de negocios.
Confía en mí, no es por placer.
La pequeña Natasha, completamente
adoctrinada con la agenda occidental.
Elegí ir a Occidente
para ser una Vengadora.
Porque me trataban como familia.
¿En serio? ¿De la familia?
¿Dónde están ahora?
¿Dónde está ahora esa familia?
Dime dónde está la Habitación Roja.
No tengo idea.
¿Está bien?
-Vamos. Tú y Dreykov eran como...
-¿Dreykov?
-Sí.
-El general Dreykov era mi amigo, ¿eh?
Me dio gloria...
El primer y único supersoldado
de la Unión Soviética.
Podría haber sido más famoso
que el Capitán América.
Luego me ocultó en Ohio,
en esa tonta misión.
¡Tres años!
Fue tan tedioso, me aburrí como una ostra.
Sin ánimo de ofender, ¿eh?
Luego me encarceló
por el resto de mi vida. ¿Por qué, eh?
¿Por qué me pondría...? ¿Saben por qué?
Porque quizá yo quería hablar
sobre la extinción del Estado.
O quizá no me gustaba su cabello o algo,
y dije algo sobre eso.
Quizá quería que el Partido se sienta
como un partido...
en lugar de una organización de amargados.
Pero en cambio, no.
Me encarceló por el resto de mi vida.
Se escapó y se escondió, ¿eh?
Ni siquiera soy el que...
No soy el que mató a su hija.
¿Ahora podemos tirarlo por la ventana?
Creo que deberíamos esperar
a estar a mayor altitud.
Muy bien.
¿Por qué no le preguntan
a Melina dónde está?
Espera, ¿mamá Melina?
Pensábamos que estaba muerta.
No puedes matar
a tremenda zorra tan astuta.
-Puaj.
-¿Qué?
Era la científica, la estratega.
Yo era la fuerza.
Ella trabajaba mucho más directamente
para Dreykov que yo.
Espera. ¿Dices que Melina sigue trabajando
para la Habitación Roja?
Trabaja en forma remota
fuera de San Petersburgo.
No tenemos suficiente combustible
para llegar a San Petersburgo.
No, estamos bien. Llegaremos.
Está bien.
Debiste traer el superjet
de los Vengadores.
Juro que si lo escucho decir
una palabra más...
-le patearé la cara.
-Es de lo peor.
Natasha.
Ven, quiero preguntarte algo.
-Ven, es importante.
-¿Qué?
¿Él te habló de mí?
¿Qué?
Intercambiando historias de guerra.
¿Quién? ¿De quién hablas?
Del Capitán América.
Mi gran adversario en este teatro
de conflicto geopolítico.
No es tanto un némesis. Es más
como un coetáneo. Un igual.
Siempre pensé que nos teníamos
mucho respeto mutuo...
Espera. ¿No nos viste
a ninguna de nosotras en 20 años...
y me preguntas sobre ti?
¿Por qué tanta tensión?
¿Hice algo malo?
¿Lo preguntas en serio?
Siempre las quise, chicas.
Hice todo lo posible para asegurarme
de que lograrían...
alcanzar su máximo potencial
y todo salió bien.
¿Todo salió bien?
Sí. Para ustedes, sí.
Cumplimos nuestra misión en Ohio.
Yelena, te convertiste en la niña
asesina más grande que conoció el mundo.
Nadie puede igualar tu eficiencia,
tu crueldad.
Y Natasha...
no solo es una espía,
no solo derroca regímenes...
destruyendo imperios desde adentro...
sino que es una Vengadora.
Ambas mataron...
mucha gente.
Sus libros deben estar goteando,
chorreando rojo.
No podría estar más orgulloso de ustedes.
Bueno. Puedes... No.
Suéltame ahora.
Hueles muy mal.
¿Ya llegamos?
Te darás cuenta cuando lleguemos.
Gira un poco a la derecha.
Todo derecho.
A la derecha.
Gira ligeramente a la derecha.
Muy bien, querido.
Sí, muy bien.
Sí, muy bien, querido.
Regresen a casa donde están a salvo.
Vamos. Andando.
Cariño, llegamos a casa.
Vamos, chicas.
Bienvenidas a mi humilde morada.
Siéntanse como en su casa.
Sírvanse un trago.
Ey, nada de trucos.
Estoy guardando mi arma.
¿Hay trampas explosivas?
¿Hay algo que necesitemos saber?
No crie a mis niñas
para que caigan en trampas.
No nos criaste en lo absoluto.
Puede ser.
Pero si se ablandaron,
no fue bajo mi supervisión.
Bebamos.
Bueno.
Todavía me queda bien.
Dios mío.
Nunca lo lavé.
Ven a beber algo.
Levántense, trabajadores de la salvación
La familia...
juntos otra vez.
Ya que nuestro concepto de familia...
fue un ardid calculado
que duró solo tres años...
no creo que podamos usar más
este término, ¿no?
Estoy de acuerdo. Entonces, pasará esto...
Bueno. Entonces tengamos una reunión, ¿eh?
Y...
Quiero decir algo de inmediato.
No envejeciste ni un día, ¿eh?
Estás tan hermosa y flexible como el día
en que representaron nuestro casamiento.
Tú engordaste.
Pero sigues estando bueno.
Acabo de salir de la cárcel. Yo...
Tengo mucha energía.
No hables así, por favor.
Entonces, va a pasar esto.
Natasha, no te encorves.
-No me encorvo.
-Sí, te encorvas.
-Te va a salir una joroba.
-Hazle caso a tu madre.
-Dios, esto...
Enderézate.
Bueno, basta. Todos.
Yo no dije nada. No es justo.
-Va a pasar esto...
-No quiero comer.
Come un poquito, Yelena, por amor de Dios.
Nos dirás la ubicación
de la Habitación Roja.
Es como cuando dijiste que podían quedarse
despiertas para ver a Santa Claus.
¿Qué? Fue divertido.
"Baja por la chimenea, chicas.
"Atención. ¿Dónde está?". Lo esperan,
y cuando desaparecen las galletas...
entonces ven que está allí.
No. ¿Qué?
-Quiero que sigan sus sueños.
-No es buena idea.
Que lleguen a las estrellas, chicas.
Hallar a Dreykov no es una fantasía.
Es un asunto pendiente.
No puedes derrotar a un hombre
que comanda la voluntad de los demás.
Nunca viste el resultado
de lo que empezamos en Estados Unidos.
Tú tampoco.
Natasha, siempre concentrada.
En conseguir lo que quieres.
Entra.
¿Ese cerdo acaba de abrir la puerta?
Sí. Lo hizo.
Buen cerdito, Alexei. Buen cerdito.
¿Le pusiste mi nombre al cerdo?
¿No ves el parecido?
¿Ven? Se sienta como un perro.
Es asombroso. Ahora miren.
Me parece un poco raro.
Deja de respirar.
Nos infiltramos en el North Institute
de Ohio.
Era una tapadera para los científicos
de S.H.I.E.L.D.
En realidad eran científicos de Hydra
en ese momento.
Conjuntamente al proyecto
Soldado del Invierno...
habían diseccionado y deconstruido
el cerebro humano...
para crear el primer y único plano celular
de los ganglios basales.
Era el centro cognitivo.
Movimientos motores voluntarios,
aprendizaje procedimental.
No robamos ni armamentos ni tecnología.
Robamos la llave para desbloquear
el libre albedrío.
¿Qué haces?
Les explico que ahora la ciencia es
tan exacta...
que se le puede decir al sujeto
que deje de respirar...
y no tiene otra alternativa que obedecer.
Bueno, demostraste tu punto. Ya basta.
Sí, bien. No se preocupen,
Alexei podría sobrevivir...
11 segundos más sin oxígeno.
Buen cerdito. Vuelve a casa
donde estás a salvo.
Ve. Vuelve a casa donde estás a salvo.
Buen cerdito, Alexei.
El mundo funciona en un nivel más alto
cuando es controlado.
Dreykov tiene agentes controladas
químicamente plantadas por todo el mundo.
¿Y sabes con quién lo prueban?
No. Eso no me compete.
Vamos.
-No les mientas.
-No miento.
Eres la artífice de Dreykov, ¿eh?
¿Qué eras tú?
Si era su artífice, tú eras su socio.
-Eras su socio comercial.
-No. ¡Era un chivo expiatorio!
-No vengas con eso...
-Me vendió ideología.
-Basta de política.
-Todo el tiempo...
¡Cállate! Eres un idiota.
Y tú una cobarde.
Eres una cobarde.
Y nuestra familia nunca fue real,
así que no hay nada de qué agarrarse.
Seguiremos adelante.
Nunca fuimos una familia, ¿eh?
En mi corazón, soy un hombre sencillo.
Y creo que para ser un par
de agentes encubiertos rusos...
fuimos buenos padres, ¿eh?
Sí, teníamos órdenes e interpretamos
nuestros roles a la perfección.
¿A quién le importa? No fue real.
-¿Qué?
-No fue real. ¿A quién le importa?
No digas eso.
No digas eso, por favor. Fue real.
Para mí fue real. Tú eres mi madre.
Fuiste mi verdadera madre.
Fuiste lo más parecido
a una madre que tuve.
La mejor parte de mi vida fue falsa.
Y ninguno de ustedes me lo dijo.
¿Y esas agentes que dominaste
químicamente alrededor del mundo?
Yo fui una de ellas.
Y tú te saliste.
Dreykov se aseguró
de que nadie pudiera escapar.
¿Vas a decir algo?
No.
No me toques.
Yelena.
No.
-No tenía idea.
-Está bien.
Iré a hablar con ella.
Vine aquí porque no quería hablar.
Está bien.
Nos sentamos.
¿Adónde vas?
-A hacerlo sola.
-No. No sobrevivirás.
Ojalá pudiera creer que te importaba.
Pero ni siquiera eres la primera madre
que me abandonó.
No, no te abandonaron.
Te seleccionó un programa que evaluaba
el potencial genético en bebés.
¿Me raptaron?
Creo que hicieron un trato,
le pagaron a tu familia.
Pero tu madre nunca dejó de buscarte.
Ella era como tú en ese sentido.
Ella era...
implacable.
¿Qué le pasó?
Dreykov la hizo matar.
Su existencia era una amenaza
para la Habitación Roja.
Usualmente, el accionar de una civil
curiosa no justificaría una ejecución...
pero, como dije, ella era implacable.
Pensé en ella cada día de mi vida.
Lo hice, lo haya asumido o no.
Siempre me pareció mejor
no hurgar en el pasado.
Entonces, ¿por qué guardaste esto?
Recuerdo ese día.
Fotografiamos Navidad, Acción de Gracias,
Pascua y las vacaciones en un día.
Con diferentes escenarios.
Sabía que todos los regalos del árbol
eran cajas vacías, pero no me importaba.
Quería abrir todas las cajas...
y que por un segundo se sintiera real.
Terminemos con eso.
¿Por qué lo haces?
¿Por qué un ratón que nació en una jaula
corre en esa ruedita?
Fui programada por la Habitación Roja
4 veces antes de que nacieras, ¿sabías?
Esas paredes son todo lo que conozco.
Nunca me dieron ninguna opción.
Pero no eres un ratón, Melina.
Naciste en una jaula,
pero no fue tu culpa.
Dime, ¿cómo conservaste el buen corazón?
El dolor solo te hace más fuerte.
¿No nos enseñaste eso?
Lo que me enseñaste me mantuvo viva.
Lo lamento,
ya alerté a la Habitación Roja.
Estarán aquí en cualquier momento.
Así que estaba pescando en hielo
con mi padre.
Era un día muy frío en el cobertizo
de hielo. Frío hasta para Rusia.
"Mantén el vodka cerca del fuego",
me decía mi padre.
Deja de hablar, por favor.
-Espera.
-No, por favor. No quiero hablar.
Por favor.
Tengo una razón
para decirte esto, ¿sí? Confía en mí.
Buscaba un pez.
Perdí el equilibrio.
¡Paff! Las manos me caen al río.
Con este tiempo,
todo se congela rápidamente.
Mi padre me orina las manos.
Dios mío.
La orina está a 35 grados Celsius,
evita la congelación.
¿Qué relevancia tiene esto?
Ya sabes...
padres.
No.
Solo me dijiste lo aburrido que estabas.
Yo era la tarea,
el trabajo que no querías hacer.
¿Para mí?
Para mí, lo eras todo.
Exacto. No te importa.
Lo único que te preocupa
son tus tontos días de gloria...
como Dínamo Carmesí,
y nadie quiere saber nada de eso.
Es el Guardián Rojo.
Vete.
¡Vete!
No puedo recordar
Si lloré
Cuando leí sobre su novia viuda
Algo me conmovió por dentro
El día
En que la música
Murió
Y cantaban
-Adiós
-Señorita Pastel Estadounidense
-Pastel Estadounidense
Llevé mi Chevy al dique
-Pero el dique estaba seco
-Estaba seco
Esos buenos chicos
Bebían whisky
Cantando
"Este será el día que muera"
"Este será el día..."
Abajo.
Ellos piensan...
Lo lamento.
No lo hagamos esperar.
Solicito permiso para aterrizar.
Entendido. Aterricen en la plataforma 5.
¿Melina?
Aterrizaremos en un minuto.
Entonces, ¿por qué seguimos subiendo?
Ahora sabrás cómo Dreykov
pasó desapercibido todos estos años.
HABITACIÓN ROJA
Dios mío.
Mírate.
Entonces...
¿cómo estuvo la reunión familiar?
Oh, fue horrible.
Estaban sensibles, muy emotivos
y demandantes.
Como en los viejos tiempos, ¿eh?
Yelena Belova.
¿Cuál es su situación?
Fue la única afectada, ¿no?
Hasta donde yo sé, sí.
Estos gases y antídotos...
son un fastidio.
Es un problema. Debes resolverlo.
Mis nueve cerdos requerirán atención
en mi ausencia.
Me importan un bledo tus cerdos.
Córtale el cerebro...
identifica la debilidad.
Es una forma mucho menos genial de morir.
Alexei.
¿Qué hay de Romanoff?
Es una traidora.
Le dio la espalda a su gente.
A los de su propia sangre.
Ella no tenía nada.
Le di una casa. Le di amor.
Métele a ella eso que haces.
Ya sabes, las sustancias químicas.
Conviértela en uno de tus cerdos.
¿Te imaginas lo que podría hacer
con una Vengadora bajo mi control?
¿No te gustaría hablar con ella primero?
Cuando miras a los ojos
de una niña que criaste...
ninguna máscara
en el mundo puede ocultar eso.
Bienvenida a casa.
Cálmate.
No rompas mi juguete nuevo.
Natasha.
No puedo salvarnos.
Necesito que sepas que lo lamento.
Comprometí mi vida a una causa.
Pensé que estaba siendo valiente, ¿sabes?
Probablemente el más valiente.
Pero no estaba siendo valiente.
Fui cobarde.
En Cuba...
cuando vinieron y me las arrebataron...
Ninguna causa vale eso.
Solo deberías sacrificarte...
por algo...
¿Cómo hiciste eso?
Yo misma diseñé estas celdas.
¿Qué?
Te revelé mis secretos más íntimos
¿y eras tú todo el tiempo?
Sí, me temo que sí. Pero espera,
estoy comunicándome con Yelena.
Yelena, soy yo. Es mamá.
Tienes una cuchilla de 5 cm oculta
en la cintura.
¿Qué?
¿Qué me vas a hacer?
En el lado derecho de la cadera.
Mantenla despierta
para las incisiones craneales.
-¿No podías habérmelo dicho antes?
-No te pongas histérica.
No había tiempo.
Bueno, chicas, me cuesta escucharlas...
pero, Natasha, hay algo
que preciso que sepas.
Preciso que sepas que lo lamento.
Basta de excusas, ¿está bien?
Di mi vida por una causa.
Pensé que estaba siendo valiente.
No tienes auricular.
¿Qué?
No, ella no puede oírte.
-No tienes auricular.
-¿Por qué no?
Porque no era parte del plan.
¿Ah, sí? ¿Cuál era el plan?
Una vez adentro, activaré mi rastreador...
y Ross vendrá corriendo.
Eres consciente de que aún eres
una fugitiva global, ¿eh?
Conoces el centro.
Debe haber alguna forma de aterrizar.
Diles que nos encierren en el nivel cero.
Una vez afuera, puedo activar
el protocolo de aterrizaje...
podemos descender en una hora.
Hay un problema.
Solo tengo un juego de audífonos.
Se lo daré a Yelena.
¿Dónde se llevó las ampollas?
Probablemente abajo,
a una cámara frigorífica.
Dreykov aún tiene
a las viudas bajo control...
así que tienes que exponerlas
a este antídoto.
Sí. Claro. Es fácil.
¿Este es tu plan?
Mi plan es matarte.
Estoy vivo.
Entonces, ¿qué hacemos ahora?
¿Cómo se llamaba mi madre?
En el lugar donde la enterramos...
había un árbol...
con flores rosas.
Hermoso.
Y había una lápida...
con su nombre grabado en ella.
¿Cómo se llamaba?
"Desconocida".
¿No sientes nada?
¿Sentiste algo cuando maté a tu hija?
¿Es el pasado que te persigue?
¿En serio?
Gracias, Natasha.
Me diste mi arma más grandiosa.
Saluda.
Cuando explotó tu bomba...
casi mató a mi Antonia.
Tuve que ponerle un microchip en la nuca.
En la nuca.
Mírala.
¿Te resulta difícil mirarla?
A mí sí.
Ella mira todo...
y puede replicarlo.
Es una perfecta imitadora.
Y pelea como todos tus amigos.
¿Ella puede oírme?
¿Qué?
¿Quieres hacerla sentirse mejor?
¿Quieres decirle que lo lamentas?
Deberías haber pensado en eso
antes de volarle la cara.
Pero basta de tonterías.
Ve a trabajar.
Tengo ratas en el sótano. Vamos.
Vamos.
Eso fue un error.
¿Lo fue?
Acabas de enviar lejos a lo único
que hubiera evitado que te mate.
Inténtalo entonces.
Hazlo.
¿Tiene puesto el seguro?
No.
Prueba con tu cuchillo.
Estás en problemas.
¿Cómo me controlas?
No te controlo, Natasha.
Aún no.
Pero hay un bloqueo feromonal.
Oler mis feromonas evita
que seas violenta conmigo.
Estoy muy enojado con Melina.
Es una pena que tenga que matarla.
Vamos, ya. Si vamos a presionar
botones y piratear computadoras...
-Sí.
-Digo, no lo sé.
No puedo hacer nada.
Yo quiero romper algo.
¿Ah, sí?
Hay algo que puedes romper.
Melina, si es la última vez que...
Maldita sea.
Eso fue asqueroso.
Está bien.
SECUENCIA DE ATERRIZAJE INICIADA
SECUENCIA DE ATERRIZAJE ACTIVADA
Así que este era el gran plan, ¿eh?
Melina aterrizaba en la Habitación Roja
y me entregaba a las autoridades.
Oh, no.
SECUENCIA DE ATERRIZAJE SUSPENDIDA
SISTEMAS EN LÍNEA
¿Y ahora qué? ¿Me pondrás
en tu patético teatro de títeres?
Patético, ¿eh?
Sí, ¿cómo lo llamarías?
-Yo...
-¿Cuándo fue la última vez...
que conversaste con alguien
que no estaba forzada a hablarte?
Huiste para luchar
en la guerra equivocada.
La verdadera guerra se peleó aquí,
en las sombras.
No peleaste en las sombras.
Te escondiste en la oscuridad.
El poder real viene
de las influencias indetectables.
Si nadie lo notó, ¿por qué hacerlo?
No eres nada.
No tienes nada.
Hay 50 personas en el planeta...
Para.
¡No me digas que pare!
Si no te lo digo,
¿cómo sabrás cuándo callarte?
Vamos.
¿Crees que no puedo recibir un golpe?
-Diablos, eres débil.
-¿Débil?
Es más fácil ser duro
ante niñas indefensas, ¿eh?
Ya basta.
No serías tan despreocupada...
si tuvieras alguna noción
del alcance de lo que construí.
El mundo me pertenece. A mí.
Pareces desesperado por impresionarme.
No necesito impresionarte.
No necesito impresionar a nadie.
Estos líderes mundiales,
estos grandes hombres...
me obedecen a mí y a mis viudas.
INICIO DE SESIÓN AUTENTICADO
Míralas.
Estas chicas eran basura.
Son arrojadas a la calle.
Yo reciclo basura.
Y les doy un propósito.
Les doy una vida.
Melina, hallé la ubicación
de las ampollas.
Tuve un pequeño contratiempo.
Tendrás que llegar a las viudas.
Mi red de viudas me ayuda a controlar
las balanzas del poder.
Con una orden mía, los mercados
del petróleo y acciones se derrumban.
Con una orden mía, una cuarta parte
del planeta morirá de hambre.
Mis viudas pueden empezar
y terminar guerras.
Pueden poner y quitar reyes.
¿Controlas todo eso desde aquí?
Y contigo...
una Vengadora bajo mi control...
finalmente puedo salir de las sombras...
usando el único recurso natural
que hay en demasía en el mundo.
Chicas.
¿Todo desde esa pequeña consola?
Sí.
¿Te parece divertido?
¿Por qué sonríes?
No es nada personal, pero...
gracias por tu cooperación.
Aunque localices la base de datos
y logres que te muestre la llave...
no serás capaz de quitársela.
Durante años, Dreykov implementó
una cerradura feromonal...
en todas las viudas, hasta en mí.
Así que mientras podamos olerlo,
no seremos capaces de lastimarlo.
Aguantaré la respiración.
Eso no basta.
Es ciencia elemental.
Natasha, para bloquear los receptores
del centro olfativo...
debes cortar el nervio.
Puedo con eso.
No fuiste lo suficientemente fuerte,
así que...
tendré que terminarlo yo.
¿Qué vas a hacer?
Cortar el nervio.
¡Tiene un arma!
¡Melina!
Melina, ¡detente!
¡Arrójate al suelo!
Es precisamente lo que pensaba.
Yelena, hay un ligero cambio de planes.
Destruí por completo uno de los motores
y vamos hacia un choque controlado.
Fantástico.
Ahora me dirijo
hacia donde están las viudas.
No.
Debemos irnos.
Ahora no estás tan parlanchín, ¿no?
Me robaste la infancia.
Decidiste por mí
e intentaste quebrantarme.
Pero nunca más se lo harás a nadie.
CERRANDO SESIÓN
Nadie deja esta habitación
hasta que no la maten.
Háganla sufrir.
No quiero lastimarlas.
Ustedes no quieren lastimarme.
Ey.
¿Estás bien?
Eso parece que duele.
Bueno. A la cuenta de tres, ¿lista?
Lo lamento.
¿Qué hacemos ahora?
Aléjense lo más posible de aquí.
Ahora deben tomar sus propias decisiones.
Debemos salir de aquí.
-Debemos hallar a Dreykov. ¿Vienes?
-Ya voy.
¡Esperen! ¡Debo regresar!
INICIANDO SESIÓN
INICIAR TRANSFERENCIA DE DATOS
TRANSFERENCIA DE DATOS COMPLETADA
¡Sí!
¿Ves a las chicas?
¡No!
Debemos regresar.
Perdimos el control.
Antonia.
¡No!
Voy a abrir la puerta.
Vendrás por mí.
Está bien.
Sé que sigues ahí adentro.
Y no voy a abandonarte. Está bien.
¡Yelena!
¡Ella está en el ala!
¡Muévanse! ¿Qué esperan?
¡No lo hagas!
¡Fue divertido!
¡No!
Bueno.
Vamos.
Basta.
Lo lamento.
¿Está muerto?
Está muerto.
¡Yelena!
¿Yelena?
Las dos estamos al revés.
Perdóname, hermanita.
Debería haber vuelto por ti.
-No tienes que decir eso. Está bien.
-Oye.
Para mí también fue real.
Gracias.
¿Están todos bien?
Estoy claramente herida.
¿Tienes algo que decir?
Yo lo arruinaría.
Aquí viene la caballería.
Nos acercamos al objetivo, señor.
Entonces, ¿cuál es nuestro plan?
Váyanse, chicos. Yo me quedaré.
Es una locura. Pelearemos.
Pelearemos contigo.
Los detendré.
-Natasha, pelearemos.
-No podemos separarnos. Eres tan terca.
-Váyanse, chicos.
-Dios mío.
Además, si puede funcionar
con nosotros cuatro...
quizá haya alguna esperanza
para los Vengadores.
Una pequeña esperanza.
Bueno, si nos dejas,
deberías quedarte con esto.
Sé cuánto te gusta.
Diablos.
Tiene muchos bolsillos.
Tiene bolsillos muy útiles, sí.
Él tenía viudas implantadas
por todo el mundo.
Melina tendrá que copiar la fórmula...
pero tú deberías decirles que se acabó.
Vinieron por nosotras.
No podíamos dejarlas atrás.
Gracias.
Ey.
Ey. Cuídate, ¿sí?
No te preocupes. Puedo manejarlo.
Lo sé.
No te preocupes.
La llevaremos con nosotros.
Ven. Ven con nosotros.
2 SEMANAS DESPUÉS
¿Alguna vez no duermes?
Estuve en seis husos horarios diferentes
en tres días gracias a ti.
-¿De veras?
-Sí.
¿Qué? ¿Estás juntando algunas piezas?
¿Qué me conseguiste esta vez?
¿Una cortadora de césped al revés?
¿Ves lo que puedo conseguirte
con algo de tiempo y dinero?
Adelante, dilo. Quiero oírlo.
Sería verdaderamente bueno para mí oírlo.
En serio.
Estoy impresionada.
Sí.
Siempre fuiste un buen amigo para mí.
Eso es lo que todo hombre quiere oír.
¿Adónde irás?
Es curioso. Toda mi vida pensé
que no tenía familia.
Resulta que tengo dos, así que...
Una está hecha un desastre.
Sacaré a algunos de la cárcel...
a ver si puedo ayudar
a que se reconcilien.
Vamos, Fanny.
HIJA - HERMANA
VENGADORA
Disculpa.
Soy alérgica al Medio Oeste.
Lo que hizo esta mujer...
francamente, ni siquiera puedo imaginarlo.
No deberías estar molestándome
durante mis vacaciones, Valentina.
¿Molestándote? Oh, no.
Vine a darte mi pésame.
Venir aquí te hace parecer desesperada.
Está bien.
Quiero un aumento.
Ah, sí. Yo también quiero uno.
Créeme, te lo vas a ganar.
Tengo tu próximo objetivo.
Pensé entregártelo personalmente.
Quizá quieras dispararle
al responsable de la muerte de tu hermana.
Es guapo, ¿no crees?